Célja:
K01: A hibák megtalálás üzembehelyezés elõtt.
K02:A hibák minimalizálás átadási teszthez.
K03: Aminek tervezett ideje május17

Megtartandó alapelvek:
K01: Szoftver megbízhatóság növelése, a hibátlanság nem garantált
K02: Magasabb funkciójú részeket teszteljük.
K03: Az életciklus mielõbbi szakaszába elkezdjük.
K04: Legvalószínûbb hibaforrás elemeket vizsgáljuk.
K05: Minden teszt kisebb módosításokkal történik, az hiba alkalmazkodás korrekciójára.
K06: A tesztelés ideje minél hosszabb legyen.

Válaszott technika:

Részfeladatok
