Játékos Oktató Rendszer

Funkcionális specifikáció

1. Vezetõi összefoglaló
Az Oktató Rendszer megvalósítása/tesztelése során fontos bevonni az érintett területek minél nagyobb számú képviselõit. Legyen visszajelzés tanártól, diáktól, iskolapados rendszer képviselõitõl és az alternatív módszerek alkalmazóiól egyaránt.

2. Jelenlegi helyzet


3. Vágyálom rendszer


4. Jelenlegi üzleti folyamatok modelje mûködés


5. Igényelt üzleti folyamatok modelje 


6. Követelménylista
K01:átláthatóság
K02:javíthatóság
K03:felhasználóbarát
K04:felhasználói fiókok
K05:tesztek
K06:feladatok készítése
K07: Elfelejtett jelszó lehetõségének kezelése



7. Használati esetek


8. Forgatókönyvek
