Játékos Oktató Rendszer

Funkcionális specifikáció

1. Vezetõi összefoglaló
Az Oktató Rendszer megvalósítása/tesztelése során fontos bevonni az érintett területek minél nagyobb számú képviselõit. Legyen visszajelzés tanártól, diáktól, iskolapados rendszer képviselõitõl és az alternatív módszerek alkalmazóiól egyaránt.

2. Jelenlegi helyzet


3. Vágyálom rendszer


4. Jelenlegi üzleti folyamatok modelje mûködés


5. Igényelt üzleti folyamatok modelje 


6. Követelménylista


7. Használati esetek


8. Forgatókönyvek
