Játékos Oktató Rendszer

Funkcionális specifikáció

1. Vezetõi összefoglaló
Az Oktató Rendszer megvalósítása/tesztelése során fontos bevonni az érintett területek minél nagyobb számú képviselõit. Legyen visszajelzés tanártól, diáktól, iskolapados rendszer képviselõitõl és az alternatív módszerek alkalmazóiól egyaránt.

2. Jelenlegi helyzet
A mai világban egyre nagyobb teret hódít a digitális eszközök bevitele/használata a közoktatásban.
Fontos, hogy a tanárok naprakész tudással rendelkezzenek ezen eszközök használatáról. Ez megkívánja azt, hogy folyamatosan képezzék magukat,
lépést tartsanak a technológia fejlõdésével. Az idõsebb korosztálynak is fel kell kelteni az érdeklõdését az IKT eszközök
használatával kapcsolatban, és azok hatékonyságáról meggyõzni õket. Ugyanis, a diákok sokkal hatékonyabban tudnak tanulni
ezekkel az eszközökkel, mint a hagyományos, frontális osztálymunka esetében.
Lényeges, hogy az IKT eszközöket ne csak a megszokott módon használjuk (kivetítés...), hanem tegyük interaktívvá az órát, pl. azáltal, hogy
a diákok a telefonjukat is használhatják. Feladatunk, hogy megtanítsuk õket az okos eszközök funkcionális használatára.
Az órák megtervezése több idõt igényel, mint a hagyományos óráé, de megéri rá idõt szánni, mert sokkal hatékonyabban át lehet adni a tudást
a diákok számára, illetve õk is fogékonyabbak lesznek az ilyen fajta tanulásra.
Nem csak informatika órán kellene használni ezeket az eszközöket, hanem a lehetõ legtöbb tanórára meg kell találni a módját ezek
beiktatására.

3. Vágyálom rendszer


4. Jelenlegi üzleti folyamatok modelje mûködés


5. Igényelt üzleti folyamatok modelje 


6. Követelménylista
K01:átláthatóság
K02:javíthatóság
K03:felhasználóbarát
K04:felhasználói fiókok


7. Használati esetek


8. Forgatókönyvek
