Játékos Oktató Rendszer

Funkcionális specifikáció

1. Vezetői összefoglaló

Az Oktató Rendszer megvalósítása/tesztelése során fontos bevonni az érintett területek minél nagyobb számú képviselőit. Legyen visszajelzés tanártól, diáktól, iskolapados rendszer képviselőitől és az alternatív módszerek alkalmazóiól egyaránt.

2. Jelenlegi helyzet
A mai világban egyre nagyobb teret hódít a digitális eszközök bevitele/használata a közoktatásban.
Fontos, hogy a tanárok naprakész tudással rendelkezzenek ezen eszközök használatáról. Ez megkívánja azt, hogy folyamatosan képezzék magukat,
lépést tartsanak a technológia fejlődésével. Az idősebb korosztálynak is fel kell kelteni az érdeklődését az IKT eszközök
használatával kapcsolatban, és azok hatékonyságáról meggyőzni őket. Ugyanis, a diákok sokkal hatékonyabban tudnak tanulni
ezekkel az eszközökkel, mint a hagyományos, frontális osztálymunka esetében.
Lényeges, hogy az IKT eszközöket ne csak a megszokott módon használjuk (kivetítés...), hanem tegyük interaktívvá az órát, pl. azáltal, hogy
a diákok a telefonjukat is használhatják. Feladatunk, hogy megtanítsuk őket az okos eszközök funkcionális használatára.
Az órák megtervezése több időt igényel, mint a hagyományos óráé, de megéri rá időt szánni, mert sokkal hatékonyabban át lehet adni a tudást
a diákok számára, illetve ők is fogékonyabbak lesznek az ilyen fajta tanulásra.
Nem csak informatika órán kellene használni ezeket az eszközöket, hanem a lehető legtöbb tanórára meg kell találni a módját ezek
beiktatására.

3. Vágyálom rendszer
Meg kell határozni egy technikai követelmény specifikáciüót, ugyanis bár az állítás igaz: a mai modern technika képes egy ilyen szintű rendszer működtetésére, azonban sajnos a valóság azt mutatja, hogy sok iskola elmaradott a technikai fejlődésben. A diákok saját tulajdonú eszközeire pedig nem alapozhatunk. Nincs lehetőség a saját dolgok használatára. Nagyon sok a hátrányos helyzetű terület ahol a gyerekek nem rendelkeznek saját informatikai eszközökkel. Az iskolák csak pályázati pénzekből tudnak ilyen eszközökre szert tenni.
Az "informatikai rendszer fejlesztése" kifejezés a többi pontban meghatározott elképzeléshez képest kissé túlzónak tűnik.


4. Jelenlegi üzleti folyamatok modellje működés
K01: játékok népszerűségi listát vezetik (a piac 23%-át uralják)
K02: korlátlan használati idő (kortól független)
K03: jellemző témák (ügyességi, logika, nyelvi)
K04: oktató alkalmazások népszerűségi lista harmadik hely (a piac 9 % uralják)
K05: egyik bevételi modell (fizetős- kb 500-1000 ft/ letöltés)
K06: másik bevételi modell (óvoda, iskolai használta-térítés)
K07: ingyenes, minőségi ritka
K08: látogató entitáshoz korlátozott funkciók

5. Igényelt üzleti folyamatok modellje 
K01: a játék és oktatás népszerűség kihasználása
K02: komplex témák ötvözése
K03: iskolai célcsoport megcélzása
K04: bevételi modell -érintett tanulók részére ingyenes legyen
K09: Entitások: regisztált felhasználó, látogató
K10: Cégek, támogatok bevonása
K11: Marketing tevékenység kiválasztása
K12: Népszerűsítés, reklám


6. Követelménylista
K01:átláthatóság
K02:javíthatóság
K03:felhasználóbarát
K04:felhasználói fiókok
K05:tesztek
K06:feladatok készítése
K07:elfelejtett jelszó lehetőségének kezelése
K08:help felület
K09:tartalma 2011. évi CXC. törvénya nemzeti köznevelésről(aktuális hatályhoz igazodva)
K10:felhasználói szabályzat
K11: csoportmunka felület biztosítása
K12: felhasználói tevékenység naplózása
K13: oktatói és felhasználói felület elkülönítése
K14: Kiemelt hozzáférésű tartalmak elkülönítése
K15: Hibákra történő gyors reagálás
K16: Tevékenységekből statisztika készítés
K17:Ingyenesség
K18:egyszerű kezelhetőség
K19:Linkek gyűjteménye
K20: Súgó
K:21 GDPR rendelet figyelembe vétele



7. Használati esetek
01:Oktatási céra való felhasználás, új ismeretek szerzéséhez
02:Meglévő ismeretek megújítása, ha a téma megköveteli ezt
03:Oktatásban használt eszközök kiszélesítése
04:Megértés segítéséhez felhasználás
05:Csoportos feladatok alkotásához, közös munkákhoz.(Akár projekt feladatok)
06:Monotonítás elkerülése, javítása
07:Felhasználók közötti kommunikáció
08:Felhasználói jelzések fogadása
09:Szereplők rendszerezése (ki vagy mi kerül kapcsolatba a rendszerrel)
10:Elsődleges szereplők:felhasználók iskolá kortól--korhatár nélkül
11:Másodlagos szereplők: több adminsztrátor, azonos feladatokkal
12:Belső hardver támogatás meghatározása!!
13:Külső hardver kapcsolat meghatározása!!
14:Felhasználó vihet be adatot.
15:Informálás csak rendszerszintű problémákról.
16:A felhasználó csak saját adatokat törölhet módosíthat.
17: QR kód generátor


8. Forgatókönyvek
01: Látványos tagolt forgató könyv.
02: Figyelem felkeltő- vicces érdekes.
03: Szokványostól eltérő, multimédiás elemekkel illusztrálva.
04: Legyen veszélyekkel teli-az olvasót eléri. 




