Játékos Oktató Rendszer

Követelményspecifikáció

1. Vezetõi összefoglaló
Az oktatás sok embert érintõ terület a gyerekektõl a tanárokon és szülõkön keresztül a majdan a tudást igénylõ üzleti szereplõkig.
Jelenleg az oktatás túlnyomó részt iskolapados rendszerû, ahol szigorú keretek közt, a motiválás és kedvcsinálás szempontokat csak ritkán vagy nem teljeskörûen alkalmazzák.
Kutatások és mindennapi tapasztalatok is mutatják, hogy játékos formában elérhetõ feladatokat a gyerekek nagyobb lelkesedéssel hajtanak végre.

2. Jelenlegi helyzet
Az oktatás fõbb eszközei a tanárok, könyvek, táblák. 
A tanároknak olyan szerepük van a digitális világban, mint az idegenvezetõknek, akik megmutatják a tudáshoz vezetõ, helyes utat.
Az utóbbi években a számítógépek is egyre jelentõsebb szerepet kapnak. Szerepük legnagyobb részt még inkább statikus tartalom megjelenítése.
A gyerekek sokkal nagyobb figyelmet fordítnak az IKT eszközökkel szemléltetett tudásanyagra annak effektív és interaktív volta miatt, mint a hagyományos, frontális osztálymunka
során alkalmazott szemléltetõ eszközök esetében. Az IKT eszközök használata a pedagógusokat állandó fejlõdésre készteti, felfrissíti a hétköznapi munkát, elõsegíti a szakmai és módszertani megújulást.
A tanulás új felfogásában és gyakorlatában valóban megkerülhetetlen kérdés az IKT eszközök használatához, az internet világához való viszonyulásunk. A digitális térben való megjelenés, az ott létrejövõ kapcsolódások 
ma sokszor inkább konfliktusok forrásai, a tanulást támogató elõnyök felismerése helyett.  Pedig az, ami ma körülvesz minket, lehetõvé teszi a generációs szakadékokat is átfedõ találkozást, egymásra hatást, az egymástól való tanulást.
Az IKT eszközök mindennapi használatbavételének legnagyobb akadálya az, hogy sok idõt igényel az óra megtervezése és a technikai elõkészületek.

3. Vágyálom rendszer
A modern számítógépek hálózati, számítási és megjelenítési képességei lehetõvé teszik a játékos elemeket is megvalósító oktatást.
A fiatalabb korosztály tanulási motivációjára célszerû rugalmas, több területet lefedõ, ilyen játékos oktatást megvalósító informatikai rendszer fejlesztése.

4. Jelenlegi mûködés

5. Igényelt mûködés

6.Követelménylista
A program felhasználóbarát lesz, mert diákok és szülõk is használják, azon kívül, mivel üzleti szereplõket is meg akarjuk szólítani, 
ezért ezen felahsználóknak külön-külön  felhasználói felületet kell biztosítani, mert a felhasználási célok különbözõek.
 Az oldal felépítésének érdekesnek, színesnek kell lennie. Maga a programnak fel kell kelteni a tanulók, szülõk és az üzleti szereplõk
érdeklõdési körét. Aldklskfd
