Játékos Oktató Rendszer

Követelményspecifikáció

1. Vezetõi összefoglaló
Az oktatás sok embert érintõ terület a gyerekektõl a tanárokon és szülõkön keresztül a majdan a tudást igénylõ üzleti szereplõkig.
Jelenleg az oktatás túlnyomó részt iskolapados rendszerû, ahol szigorú keretek közt, a motiválás és kedvcsinálás szempontokat csak ritkán vagy nem teljeskörûen alkalmazzák.
Kutatások és mindennapi tapasztalatok is mutatják, hogy játékos formában elérhetõ feladatokat a gyerekek nagyobb lelkesedéssel hajtanak végre.

2. Jelenlegi helyzet
Az oktatás fõbb eszközei a tanárok, könyvek, táblák.
Az utóbbi években a számítógépek is egyre jelentõsebb szerepet kapnak.
Szerepük legnagyobb részt még inkább statikus tartalom megjelenítése.

3. Vágyálom rendszer
A modern számítógépek hálózati, számítási és megjelenítési képességei lehetõvé teszik a játékos elemeket is megvalósító oktatást.
A fiatalabb korosztály tanulási motivációjára célszerû rugalmas, több területet lefedõ, ilyen játékos oktatást megvalósító informatikai rendszer fejlesztése.

4. Jelenlegi mûködés

5. Igényelt mûködés

6.javítás
