Játékos Oktató Rendszer

Követelményspecifikáció

1. Vezetõi összefoglaló
Az oktatás sok embert érintõ terület a gyerekektõl a tanárokon és szülõkön keresztül a majdan a tudást igénylõ üzleti szereplõkig.
Jelenleg az oktatás túlnyomó részt iskolapados rendszerû, ahol szigorú keretek közt, a motiválás és kedvcsinálás szempontokat csak ritkán vagy nem teljeskörûen alkalmazzák.
Kutatások és mindennapi tapasztalatok is mutatják, hogy játékos formában elérhetõ feladatokat a gyerekek nagyobb lelkesedéssel hajtanak végre.

2. Jelenlegi helyzet
Az oktatás fõbb eszközei a tanárok, könyvek, táblák. 
A tanároknak olyan szerepük van a digitális világban, mint az idegenvezetõknek, akik megmutatják a tudáshoz vezetõ, helyes utat.
Az utóbbi években a számítógépek is egyre jelentõsebb szerepet kapnak. Szerepük legnagyobb részt még inkább statikus tartalom megjelenítése.
A gyerekek sokkal nagyobb figyelmet fordítnak az IKT eszközökkel szemléltetett tudásanyagra annak effektív és interaktív volta miatt, mint a hagyományos, frontális osztálymunka
során alkalmazott szemléltetõ eszközök esetében. Az IKT eszközök használata a pedagógusokat állandó fejlõdésre készteti, felfrissíti a hétköznapi munkát, elõsegíti a szakmai és módszertani megújulást.
A tanulás új felfogásában és gyakorlatában valóban megkerülhetetlen kérdés az IKT eszközök használatához, az internet világához való viszonyulásunk. A digitális térben való megjelenés, az ott létrejövõ kapcsolódások 
ma sokszor inkább konfliktusok forrásai, a tanulást támogató elõnyök felismerése helyett.  Pedig az, ami ma körülvesz minket, lehetõvé teszi a generációs szakadékokat is átfedõ találkozást, egymásra hatást, az egymástól való tanulást.
Az IKT eszközök mindennapi használatbavételének legnagyobb akadálya az, hogy sok idõt igényel az óra megtervezése és a technikai elõkészületek.
A digitális kompetenciának be kellene épülnie az oktatás minden részébe, ugyanúgy használni kellene magyarórán, énekórán. Egyelõre azonban az az általános, hogy másodlagos tantárgyként kezelik az informatikát, amely csak néhány tanulónak, jellemzõen az ebbõl érettségizõknek, lesz fontos.
Az IKT eszközök használata nagyon sok elõkészítést igényel.
3. Vágyálom rendszer
A modern számítógépek hálózati, számítási és megjelenítési képességei lehetõvé teszik a játékos elemeket is megvalósító oktatást.
A fiatalabb korosztály tanulási motivációjára célszerû rugalmas, több területet lefedõ, ilyen játékos oktatást megvalósító informatikai rendszer fejlesztése.

4. Jelenlegi mûködés
próba csapó2 próba3

5. Igényelt mûködés


6. Követelménylista 
