<<<<<<< HEAD
Jtkos Oktat Rendszer

Kvetelmnyspecifikci

1. Vezeti sszefoglal
Az oktats sok embert rint terlet a gyerekektl a tanrokon s szlkn keresztl a majdan a tudst ignyl zleti szereplkig.
Jelenleg az oktats tlnyom rszt iskolapados rendszer, ahol szigor keretek kzt, a motivls s kedvcsinls szempontokat csak ritkn vagy nem teljeskren alkalmazzk.
Kutatsok s mindennapi tapasztalatok is mutatjk, hogy jtkos formban elrhet feladatokat a gyerekek nagyobb lelkesedssel hajtanak vgre.

2. Jelenlegi helyzet
Az oktats fbb eszkzei a tanrok, knyvek, tblk. 
A tanroknak olyan szerepk van a digitlis vilgban, mint az idegenvezetknek, akik megmutatjk a tudshoz vezet, helyes utat.
Az utbbi vekben a szmtgpek is egyre jelentsebb szerepet kapnak. Szerepk legnagyobb rszt mg inkbb statikus tartalom megjelentse.
A gyerekek sokkal nagyobb figyelmet fordtnak az IKT eszkzkkel szemlltetett tudsanyagra annak effektv s interaktv volta miatt, mint a hagyomnyos, frontlis osztlymunka
sorn alkalmazott szemlltet eszkzk esetben. Az IKT eszkzk hasznlata a pedaggusokat lland fejldsre kszteti, felfrissti a htkznapi munkt, elsegti a szakmai s mdszertani megjulst.
A tanuls j felfogsban s gyakorlatban valban megkerlhetetlen krds az IKT eszkzk hasznlathoz, az internet vilghoz val viszonyulsunk. A digitlis trben val megjelens, az ott ltrejv kapcsoldsok 
ma sokszor inkbb konfliktusok forrsai, a tanulst tmogat elnyk felismerse helyett.  Pedig az, ami ma krlvesz minket, lehetv teszi a genercis szakadkokat is tfed tallkozst, egymsra hatst, az egymstl val tanulst.
Az IKT eszkzk mindennapi hasznlatbavtelnek legnagyobb akadlya az, hogy sok idt ignyel az ra megtervezse s a technikai elkszletek.
A digitlis kompetencinak be kellene plnie az oktats minden rszbe, ugyangy hasznlni kellene magyarrn, nekrn. Egyelre azonban az az ltalnos, hogy msodlagos tantrgyknt kezelik az informatikt, amely csak nhny tanulnak, jellemzen az ebbl rettsgizknek, lesz fontos.
Az IKT eszkzk hasznlata nagyon sok elksztst ignyel.

A digitlis kompetencinak be kellene plnie az oktats minden rszbe, ugyangy hasznlni kellene magyarrn, nekrn. Egyelre azonban az az ltalnos, hogy msodlagos tantrgyknt kezelik az informatikt, amely csak nhny tanulnak, jellemzen az ebbl rettsgizknek, lesz fontos.

3. Vgylom rendszer
A modern szmtgpek hlzati, szmtsi s megjelentsi kpessgei lehetv teszik a jtkos elemeket is megvalst oktatst.
A fiatalabb korosztly tanulsi motivcijra clszer rugalmas, tbb terletet lefed, ilyen jtkos oktatst megvalst informatikai rendszer fejlesztse.

4. Jelenlegi mkds

5. Ignyelt mkds
Fontos az, hogy minl egyszerbb, tlthatbb legyen a rendszer, hogy minl gyorsabban tudjk hasznlatba venni a dikok s a tanrok egyarnt. Cleszer a kezelsben, megjelensben akr sablonszer elrendezst hasznlni, hogy 
ne kelljen sok idt tlteni a fellet megismersvel, mielbb megkezddhessen az rdemi munka. rdemes kapcsolatot biztostani az egyes kzssgi oldalakkal, hogy a dikok megoszthassk eredmnyeiket ismerseikkel, ezzel is npszerstve
az lmnyszer oktats lehetsgeit.

6.Kvetelmnylista
A program felhasznlbart lesz, mert dikok s szlk is hasznljk, azon kvl, mivel zleti szereplket is meg akarjuk szltani, 
ezrt ezen felahsznlknak kln-kln  felhasznli felletet kell biztostani, mert a felhasznlsi clok klnbzek.
 Az oldal felptsnek rdekesnek, sznesnek kell lennie. Maga a programnak fel kell kelteni a tanulk, szlk s az zleti szereplk
rdekldsi krt. A felhasznlk a sajt felhasznli neveik segtsgvel nyomon tudjk kvetni fejldsket.






