Játékos Oktató Rendszer

Követelményspecifikáció

1. Vezetõi összefoglaló
Az oktatás sok embert érintõ terület a gyerekektõl a tanárokon és szülõkön keresztül a majdan a tudást igénylõ üzleti szereplõkig.
Jelenleg az oktatás túlnyomó részt iskolapados rendszerû, ahol szigorú keretek közt, a motiválás és kedvcsinálás szempontokat csak ritkán vagy nem teljeskörûen alkalmazzák.
Kutatások és mindennapi tapasztalatok is mutatják, hogy játékos formában elérhetõ feladatokat a gyerekek nagyobb lelkesedéssel hajtanak végre.

2. Jelenlegi helyzet
Az oktatás fõbb eszközei a tanárok, könyvek, táblák.
Az utóbbi években a számítógépek is egyre jelentõsebb szerepet kapnak.
Szerepük legnagyobb részt még inkább statikus tartalom megjelenítése.

3. Vágyálom rendszer
A modern számítógépek hálózati, számítási és megjelenítési képességei lehetõvé teszik a játékos elemeket is megvalósító oktatást.
A fiatalabb korosztály tanulási motivációjára célszerû rugalmas, több területet lefedõ, ilyen játékos oktatást megvalósító informatikai rendszer fejlesztése.
A számítógépek használata segítheti a fiatalabb generáció algoritmikus gondolkodásának fejlesztését.
Az algoritmikus gondolkodás elsajátítása az iskolában azért is hasznos, mert a diákok tudják kamatoztatni ezt a fajta tudást, az
iskolán kívül a mindennapjaikban, a hétköznapi szituációk, problémák során is.
Ez a fajta gondolkodásmód elsõsorban a problémamegoldás területén segíti a diákokat.
Mivel megtanítja õket arra, hogy a problémákat részekre bontsák.
A külön részekre különbözõ megoldásokat kell találniuk, ezáltal közelebb kerülnek a fõ probléma megoldásához.
Ezeket játékos jellegû feladatokon keresztül is lehet alkalmazni, ezáltal érdekesebbé lehet tenni az algoritmikus gondolkodás elsajátítását.
Ilyen játékos feladat lehet pl. a Hanoi-tornyai játék. 
Aminek a lényege az, hogy az elsõ rúdról a harmadik rúdra hogyan lehet eljuttatni a korongokat úgy, 
hogy a nagyobb korongot a kisebb korongra tilos mozgatni.

4. Jelenlegi mûködés

5. Igényelt mûködés

6.Kísérlet
