Részletes rendszerterv 

(A rendszerterv egy írásban rögzített specifikáció, amely leírja hogy mit akarunk a jövõben létrehozni. 
Fontos, hogy reális legyen, azaz megvalósítható lépéseket írjon elõ. 
A rendszerterv hasonló szerepet játszik a szoftverfejlesztésben, mint a tervrajz az építkezéseken, 
tehát elég részletesnek kell lennie, hogy ebbõl a programozók képesek legyenek megvalósítani a szoftvert.)

1.mit (rendszer):a felhasználó szemszögébõl határozzuk meg az elkészítendõ funkciókat a funkcionális specifikáció alapján.
K01: Rendszer használati esetek és lefutásai meghatározzák az oktató oldal funkcióinak meg valósulását pl: bejelentkezés, menü használat, alkalmazási elemek elérése, kijelentkezés.
K02: Határ osztályok legfontosabb elem mi látszódik  képernyön
K03: Menü hierarchiák: milyen funkció honnan érhetõ  el, hányszintes.
K04: Képernyõ tervek: egyedi jól megkülönböztethetõ megjelenési stílus,egyszerû áttekinthetõ elemek: háttér, keret, fejléc-lábléc tartalma, navigáció aktuális szint jelzése 
K05: Fizikai követelmények: Fizikai környezet: milyen platformon (Java, .NET, …)  milyen operációs rendszerre és hardverre,  hálózat felépítése, ingyenes software komponensek
fejlesztõ eszközök, keretrendszer.
K06: Moodle (nyílt forráskódú, közösségen alapuló) vagy más keretrendszer
K07 Platformfüggetlen keretrendszer


2.miért (rendszer célja): Az, hogy a gyerekek játékosan tanuljanak. Mindenféleképpen a játék közben sajátítsák el a tananyagot, úgy
hogy ezt észre se vegyék, hogy tanulnak. A programok kapcsán sajátítsák el a számítógéphasználatát annak felépítését. A programok felépítését, 
azoknak a helyes használatát. Ismerjék meg ezen programok elõnyét, hogyan lehet játszva tanulni. Maga a programnak különbséget kell tennie a különbözõ felhasználók között
és más-más lehetõségeket kell kínálnia, mivel más-más okokból fogják a programokat használni. Lehetõséget kell biztosítani, hogy a játékok valamilyen szinten
offline formában is mûködjenek, mert az iskolákban nem biztos, hogy minden teremben van net. Figyelembe kell venni azt is, hogy ezen programok különbözõ eszközökön
zökkenõmentesen kell mûködniük. Fontos szempont az is, hogy ezen programok széleskörûen elérhetõeknek kell lenniük és ingyenesnek, mivel az intézményeknek igen kevés
anyagi háttér áll rendelkezésükre.
Fontos szempont az is, hogy ezen programok széleskörûen elérhetõeknek kell lenniük és ingyenesnek, mivel az intézményeknek igen kevésanyagi háttér áll rendelkezésükre. 
Fontos, hogy az elkészített programot rendszergazdai engedély nélkül lehessen használni. Ez felgyorsítaná a mindennapi használatot. 
Maga a programnak különbséget kell tennie a különbözõ felhasználók között és más-más lehetõségeket kell kínálnia, mivel más-más okokból fogják a programokat használni. 
A diákokat meg kell különböztetni alsó és felsõ tagozatos diákokként. A tagozatokon belül az évfolyamokat is meg kell különböztetni. A mai modern világban már az elsõs kis csemeték is "rutinszerûen" tudják használni az okoseszközöket, számítógépeket. A programon belül létre lehetne hozni azt is, hogy a különbözõ évfolyamoknak különbözõ felhasználói felülete legyen, a diákok évfolyamonkénti sajátosságaiknak megfelelõen.
A tantárgyak tanulása is életkornak megfelelõen legyen játékos, nyilvánvalóan egy elsõsnek mással lehet fentartani a figyelmét, mint egy nyolcadikosnak.
A tanulókat a saját tanárjuk regisztrálja be a rendszerbe, õ határozza meg a diákok egyéni felhasználónevét. Belépve a programba, a megjelenítési nevüket egyéni módon tudják majd megváltoztatni.
Legyen lehetõség a szülõ-pedagógus kommunikációra.
Fontos, hogy a grafikus megjelenés korszerû legyen, lekösse a diák figyelmét, ne érezze azt, ez egy iskolai, kötelezõ projekt. 
Ha pl, csoportos feladat van, párokban, csapatokban dolgoznak, legyen chat felület, ahol tudnak egymással kommunikálni, ne zavarják az órát a beszélgetéssel, 
mai fiatalok egyébként is többet beszélgetnek egymással digitális eszközökön, ez kifejezetten tetszene is nekik.
A feladatokban is igyekezzünk korszerû példákat felhozni, újdonságokat tartalmazzanak, szórakoztató jellegû is legyen, hogy könnyebben tudjanak azonosulni vele a diákok.
Fontos, hogy a diákok számára otthonról is elérhetõek legyenek ezek a feladatok, hogy tudjanak gyakorolni, vagy ismételni!
Szivesebben tanulnak otthon is inkább számítógéprõl a diákok, mint papírról, könyvbõl, füzetbõl.
Mindenki számára legyen egyértelmû a kezelõfelület, mindenki ki tudjon igazodni a programon, ne nagyon legyenek olyan pontjai, amik félreérthetõek, bonyodalmakat okozhat.
Legyen mindenki számára egy profil, amit saját ízlése szerint tud szerkeszteni, profilképet feltölteni, témát szerkeszteni stb, de ezek a profilkép kivételével
nem láthatóak a többiek számára, csak az eredmények publikusak, amiket a feladatban elértek.


3.hogyan (terv):
Követelmények: A weboldalon legyenek olyan elemek is, amelyek letölthetõek és internet hozzáférés nélkül mûködjenek.

Funkcionális követelmények: 
K01:átláthatóság - ennek  megfelelõen, egy olyan program legyen, amely minden programozó számára átlátható kódolással legyen megírva. Fontos az, hogy a programozók mindig értsék a munkatársaik logikáját. A kód legyen könnyen olvasható, hogy bárki be tudjon csatlakozni a munkába, és tudja folytatni azt.
K02:javíthatóság - hibák mindig vannak, lesznek. Legyen lehetõség javítani. A javítás legyen egységes.
K03:felhasználóbarát - a program felülete és kezelhetõsége legyen a felhasználók életkorának megfelelõ. A tervezésnél figyelembe kell venni minden lehetõséget. Erre a feladatra jelöljünk ki egy erre alkalmas kollégát, aki vezeti ezt a tevékenységet.
K04:felhasználói fiókok - regisztráció és saját felhasználói fiók szükséges minden programhasználónak. A tanári fiók legyen különbözõ jogosultságokkal ellátva, a tanulói fiókok korlátozottabbak ennél.
K05:letölthetõ segédletek, tananyagok

Törvényi elõírás:
K01: Jogszabály elõírásait a weboldal impresszum kötelezõ tartalma tekintetében:2001. évi CVIII. törvény az elektronikus kereskedelmi szolgáltatások, valamint az információs társadalommal összefüggõ szolgáltatások egyes kérdéseirõl szabályozza
K02: Egyszerûsített ellenõrzõ lista, kötelezõ honlap elemek
    Szolgáltató név
    Szolgáltató székhely, telephely, ennek hiányában lakcím
    Szolgáltató elérhetõségei, így pl. a felhasználókkal való kapcsolattartásra használható e-mail cím 
    Amennyiben a szolgáltató létrejöttét vagy tevékenysége gyakorlásának megkezdése nyilvántartásba való bejegyzéstõl függ, a szolgáltatót a nyilvántartásba bejegyzõ bíróság vagy hatóság megnevezése és a nyilvántartásba vételi szám
    Amennyiben a szolgáltató tevékenységének gyakorlása engedélyköteles, akkor ez a tény és az engedélyezõ hatóság megnevezése és elérhetõségi adatai, valamint az engedély száma

4.mikor (idõpont): Legkésõbb az utolsó órán (2019. május 17.) véglegesíteni kell a rendszert.

5.és mibõl (erõforrások):
01 Pályázatok figyelése, megfelelõ kijelölése (http://www.pafi.hu/_pafi/palyazat.nsf/bont-tema-oktatas?OpenPage)
02 Ha a rendszert egy adott iskola alkalmazottjaként fejlesztjük, az intézmény különítsen el erre összeget (fennartó, alapítványi bevétel ... stb.)
03 A fenntartó több tagintézményének bevonása a fejlesztésbe és finanszírozásba is.
