Nagyvonalú rendszerterv 

(A rendszerterv egy írásban rögzített specifikáció, amely leírja hogy mit akarunk a jövõben létrehozni. 
Fontos, hogy reális legyen, azaz megvalósítható lépéseket írjon elõ. 
A rendszerterv hasonló szerepet játszik a szoftverfejlesztésben, mint a tervrajz az építkezéseken, 
tehát elég részletesnek kell lennie, hogy ebbõl a programozók képesek legyenek megvalósítani a szoftvert.)

1.mit (rendszer):

2.miért (rendszer célja): Az, hogy a gyerekek játékosan tanuljanak.

3.hogyan (terv):
Követelmények:

Funkcionális követelmények: 
K01:átláthatóság - ennek  megfelelõen, egy olyan program legyen, amely minden programozó számára átlátható kódolással legyen megírva. Fontos az, hogy a programozók mindig értsék a munkatársaik logikáját. A kód legyen könnyen olvasható, hogy bárki be tudjon csatlakozni a munkába, és tudja folytatni azt.
K02:javíthatóság - hibák mindig vannak, lesznek. Legyen lehetõség javítani. A javítás legyen egységes.
K03:felhasználóbarát - a program felülete és kezelhetõsége legyen a felhasználók életkorának megfelelõ. A tervezésnél figyelembe kell venni minden lehetõséget. Erre a feladatra jelöljünk ki egy erre alkalmas kollégát, aki vezeti ezt a tevékenységet.
K04:felhasználói fiókok - regisztráció és saját felhasználói fiók szükséges minden programhasználónak. A tanári fiók legyen különbözõ jogosultságokkal ellátva, a tanulói fiókok korlátozottabbak ennél.

4.mikor (idõpont): 

5.és mibõl (erõforrások):

