Nagyvonalú rendszerterv 

(A rendszerterv egy írásban rögzített specifikáció, amely leírja hogy mit akarunk a jövõben létrehozni. 
Fontos, hogy reális legyen, azaz megvalósítható lépéseket írjon elõ. 
A rendszerterv hasonló szerepet játszik a szoftverfejlesztésben, mint a tervrajz az építkezéseken, 
tehát elég részletesnek kell lennie, hogy ebbõl a programozók képesek legyenek megvalósítani a szoftvert.)

1.mit (rendszer):

2.miért (rendszer célja):

3.hogyan (terv):
Követelmények:
Funkcionális követelmények: 
K01:átláthatóság - ennek megfelelõen, egy olyan program legyen, amely minden programozó számára átlátható kódolással legyen megírva. Fontos az, hogy a programozók mindig értsék a munkatársaik logikáját. A kód legyen könnyen olvasható, hogy bárki be tudjon csatlakozni a munkába, és tudja folytatni azt.

4.mikor (idõpont):

5.és mibõl (erõforrások):

