 1. Célja: 
A dokumentáció elsõdleges célja segítségnyújtás a program leendõ felhasználóinak, továbbfejlesztõinek. Ezért olyannak kell lennie, hogy minden számukra szükséges tudnivalóhoz könnyen hozzájuthassanak. Ehhez elsõdleges szempont természetesen, hogy a dokumentáció mindezeket tartalmazza, de a használatát egyéb követelmények betartásával jelentõsen megkönnyíthetjük. Ezek a következõk:

    a dokumentáció ne legyen túl hosszú, hiszen egy program használatához senki sem akar egy „regényt” elolvasni;
    a dokumentáció ne legyen túl rövid, mert akkor tömörsége miatt érthetetlen lesz, s így használhatatlan;
    a dokumentáció legyen világosan tagolt, és a tagolás segítse elõ az egyes tudnivalók gyors keresését;
    a dokumentáció legyen tömör: az olvasója ne vesszen el a részletekben;
    a dokumentáció legyen olvasható: a túlságos (és kizárólagos) formalizálás az érthetõség rovására megy;
    a dokumentáció legyen pontos: az olvasója minden kérdésére tartalmazza a választ.

2. Lehetséges elemei:	Vezetõi összefoglaló, Jelenlegi helyzet, Vágyálomrendszer, Jelenlegi mûködés, Igényelt mûködés
			Felhasználói kézikönyv, Funkcióspecifikáció, Követelményspecifikáció, Rendszerterv

3. Formai követelmények
A dokumentáció használatát néhány formai jellemzõ nagyban megkönnyítheti. Ezek egyike a tartalomjegyzék. Másik, dokumentációkban ennél ritkábban használt, de néha kifejezetten nagy segítséget nyújtó eszköz az index.

Az nyilvánvaló, hogy világos szerkezetû kell legyen: kitalálható mondanivalójú fejezetekre bontva. További stílusjegyek megegyeznek bármely szakmai kiadványéval.