Játékos Oktató Rendszer

Követelményspecifikáció

1. Vezetői összefoglaló

Az oktatás sok embert érintő terület a gyerekektől a tanárokon és szülőkön keresztül a majdan a tudást igénylő üzleti szereplőkig.
Jelenleg az oktatás túlnyomó részt iskolapados rendszerű, ahol szigorú keretek közt, a motiválás és kedvcsinálás szempontokat csak ritkán vagy nem teljeskörűen alkalmazzák.
Kutatások és mindennapi tapasztalatok is mutatják, hogy játékos formában elérhető feladatokat a gyerekek nagyobb lelkesedéssel hajtanak végre.

2. Jelenlegi helyzet

Az oktatás főbb eszközei a tanárok, könyvek, táblák. 
A tanároknak olyan szerepük van a digitális világban, mint az idegenvezetőknek, akik megmutatják a tudáshoz vezető, helyes utat.
Az utóbbi években a számítógépek is egyre jelentősebb szerepet kapnak. Szerepük legnagyobb részt még inkább statikus tartalom megjelenítése.
A gyerekek sokkal nagyobb figyelmet fordítanak az IKT eszközökkel szemléltetett tudásanyagra annak effektív és interaktív volta miatt, mint a hagyományos, frontális osztálymunka
során alkalmazott szemléltető eszközök esetében. Az IKT eszközök használata a pedagógusokat állandó fejlődésre készteti, felfrissíti a hétköznapi munkát, elősegíti a szakmai és módszertani megújulást.
A tanulás új felfogásában és gyakorlatában valóban megkerülhetetlen kérdés az IKT eszközök használatához, az internet világához való viszonyulásunk. A digitális térben való megjelenés, az ott létrejövő kapcsolódások 
ma sokszor inkább konfliktusok forrásai, a tanulást támogató előnyök felismerése helyett.  Pedig az, ami ma körülvesz minket, lehetővé teszi a generációs szakadékokat is átfedő találkozást, egymásra hatást, az egymástól való tanulást.
Az IKT eszközök mindennapi használatbavételének legnagyobb akadálya az, hogy sok időt igényel az óra megtervezése és a technikai előkészületek.
Az IKT eszközök használata nagyon sok előkészítést igényel.

Több alkalommal valósítunk meg IKT alapú projektet. 
Nagyon élveztik a diákok a sokféle alkalmazást, ahol újabb és újabb érdekes dolgokat próbálnak ki. Ilyenkor az ő fantáziájuk is elszabadul, és nagyon értékes dolgokat tudnak alkotni. Fontosnak tartom, hogy merjenek kísérletezni.

A digitális kompetenciának be kellene épülnie az oktatás minden részébe, ugyanúgy használni kellene magyarórán, énekórán. 
Egyelőre azonban az az általános, hogy másodlagos tantárgyként kezelik az informatikát, amely csak néhány tanulónak, jellemzően az ebből érettségizőknek, lesz fontos.
A mai tantermek már IKT eszközökkel felszereltebbek. Már sok iskolában használnak tableteket is.Ezeket az eszközöket a diákok már rutinszerűen használják.Cél az is, hogy azok a tanárok is rutinszerűen használják, akik nem informatika tanárok.


3. Vágyálom rendszer

A modern számítógépek hálózati, számítási és megjelenítési képességei lehetővé teszik a játékos elemeket is megvalósító oktatást.
A fiatalabb korosztály tanulási motivációjára célszerű rugalmas, több területet lefedő, ilyen játékos oktatást megvalósító informatikai rendszer fejlesztése.
A számítógépek használata segítheti a fiatalabb generáció algoritmikus gondolkodásának fejlesztését.
Az algoritmikus gondolkodás elsajátítása az iskolában azért is hasznos, mert a diákok tudják kamatoztatni ezt a fajta tudást, az 
iskolán kívül a mindennapjaikban, a hétköznapi szituációk, problémák során is.
Ez a fajta gondolkodásmód elsősorban a problémamegoldás területén segíti a diákokat.
Mivel megtanítja őket arra, hogy a problémákat részekre bontsák.
A külön részekre különböző megoldásokat kell találniuk, ezáltal közelebb kerülnek a fő probléma megoldásához.
Ezeket játékos jellegű feladatokon keresztül is lehet alkalmazni, ezáltal érdekesebbé lehet tenni az algoritmikus gondolkodás elsajátítását.
Ilyen játékos feladat lehet pl. a Hanoi-tornyai játék. 
Aminek a lényege az, hogy az első rúdról a harmadik rúdra hogyan lehet eljuttatni a korongokat úgy, 
hogy a nagyobb korongot a kisebb korongra tilos mozgatni.
Fontos az, hogy minél egyszerűbb, átláthatóbb legyen a rendszer, hogy minél gyorsabban tudják használatba venni a diákok és a tanárok egyaránt. Céleszerű a kezelésben, megjelenésben akár sablonszerű elrendezést használni, hogy ne kelljen sok időt tölteni a felület megismerésével, mielőbb megkezdődhessen az érdemi munka. Érdemes kapcsolatot biztosítani az egyes közösségi oldalakkal, hogy a diákok megoszthassák eredményeiket ismerőseikkel, ezzel is népszerűsítveaz élményszerű oktatás lehetőségeit.
Az ismeretekbe ágyazott játékos eszközökkel, interaktív módszerekkel, az élményszerű tanulással segíti elérni az oktatás céljait.

4. Jelenlegi működés

Magyarország oktatási rendszere a közoktatást és a felsőoktatást foglalja magába, tekintet nélkül a fenntartó vagy az üzemeltető személyére (állami, önkormányzati, alapítványi, egyházi, magán stb.)
A tananyag folyamatos növekedése a diákoknak hatalmas trauma.
A diákok miközben az információs tér is egyre nő körülöttük, és minden nehezen megtanítható dolgot most már könnyedén beszerezhetnének, az iskolában mégis szinte ingerszegény környezetben vannak.
A legtöbb iskolában nem elérhető a megfelelő felület a tanárok és diákok információ és digitális tananyag cseréjéhez, az egyetlen felület az e-napló.
A magyar oktatási rendszerrel bizony problémák vannak – ezzel a szülők, diákok, tanárok nagy többsége egyetért.
Az iskolák alulfinanszírozottak, a pedagógusok nem keresnek eleget, ellenben túlterheltek, a gyerekek fáradtak és motiválatlanok. 
A világ változik, a tananyag örök – ugyanaz a berögződés, metódus ötven éve már, teljesen elveszítve a kapcsolatot az élő kultúrával és a diákok szükségleteivel.
Az iskolákról, a tanárokról, a módszerről, a tananyagról mindenkinek megvan a véleménye.
Az oktatásról általában azt gondoljuk, hogy olyan tudást kellene a gyerekeknek adnia, ami az életre készíti fel őket, és segít a felnőttkori boldogulásban
Az a baj, hogy pontosan nem is tudjuk, mit jelent az, hogy „életszerű” legyen, az „életre készítsen fel” az oktatás. 
Sokkal inkább élni és gondolkodni kellene megtanítani a gyerekeket.  
Erre törekedne a kompetenciaalapú oktatás, ami felé az elmúlt egy-két évtizedben történt némi elmozdulás, például az érettségi megváltoztatásával. A középszintű érettségire azt szokták mondani, hogy kompetencia-központú, a matematika terén például olyan feladatokat látok, amelyek az utcán jártunkban-keltünkben is előfordulhatnak, olyan kompetenciákat kér számon, amelyek az életben valóban fontosaknak tűnnek. 
 

5. Igényelt működés

A tanárokat a rendszergazda veszi fel a rendszerbe, míg a diákoknak maguknak kell regisztrálniuk a felületre. A tanárok bejelentkeznek az admin felületükre, ahol létre tudnak hozni tananyagokat (egy egyszerű WYSIWYG szerkesztő segítségével).
illetve teszteket a diákok részére. A diákok bejelentkeznek a felületre, kiválasztják az adott kurzust/tananyagot és az elsajátítást követően kitöltik a kapcsolódó tesztet tudásuk ellenőrzésére.
Célszerű alkalmazni a "jutalmazásos" módszert: A diákok tudjanak "szintet lépni", kapjanak rangokat. Fontos, hogy az alkalmazás támogassa a csapatmunkát, az egymás segítésének, támogatásának lehetőségét.
Mindenképpen működnie kell az alkalmazásnak mobilon és számítógépen egyaránt. Tudjon otthon is hozzáférni a diák otthon is platformtól függetlenül.
A rendszer értékeljen: Legyen egy automatikus javítási funkció, de fontos, hogy legyen személyes, tanári visszejelzés, felügyelet is.
Az alkalmazás minden életkori sajátosságot vegyen figyelembe. Legyen külön feladat minden korosztálynak. Az alkalmazás az értékelésnél is vegye figyelembe az életkort.
A játékosság mindenek előtt. Ez azt jelenti, hogy úgy tanuljanak, hogy azt szinte észre sem veszik.Sokkal jobban rögzül az információ, ha alkalmazzuk a tanításban a multimédiát. Hang, kép, animáció, és amellett hogy az információ megértése jobb, szórakoztató a tanulás. 


6. Követelménylista 

K01:Stabil működés minden esetben
K02:Egyszerű használhatóság
K03:Ingergazdag
K04:Külön felület a tanárok és a diákok részére
K05:Regisztrációs lehetőség a diákok részére
K06:Jogosultsági szintnek megfelelő tartalomkezelés
K07:Felhasználóbarát
K08:Keresőoptimalizált
K09:Mobilbarát
K10:Reflexív
K11:Interaktív
K12:Motiváló
K13:Használatra ösztönző
K14:Szakszerű
K15:Többnyelven használható
K16:Egyértelmű
K17:Optimalizálás
K18:Átlátható felépítés
K19:Akadálymentes verzió (pl. látássérültek számára)
K20:Egyszerűség
K21:Különböző tartalom felhasználócsoportonként
