Tesztelésre azért van szükség, hogy a szoftvertermékben meglévõ hibákat még az üzembehelyezés
elõtt megtaláljuk, ezzel növeljük a termék minõségét, megbízhatóságát. Abban szinte biztosak
lehetünk, hogy a szoftverben van hiba, hiszen azt emberek fejlesztik, és az emberek hibáznak. Gondoljunk arra, hogy a legegyszerûbb programban, mondjuk egy szöveges menükezelésben, mennyi
hibát kellett kijavítani, mielõtt mûködõképes lett. Tehát abban szinte biztosak lehetünk, hogy
tesztelés elõtt van hiba, abban viszont nem lehetünk biztosak, hogy tesztelés után nem marad hiba.
Fontos a gyakori hibák kiküszöbölése.
A tesztelés hibák jelenlétét jelzi.
A tesztelés képes felfedni a hibákat, de azt nem, hogy nincs hiba. Ugyanakkor a szoftver minõségét és megbízhatóságát növeli.

