A tesztterv fontos dokumentum, amely leírja, hogy mit, milyen céllal, hogyan kell tesztelni. A tesztterv általában a rendszerterv része, azon belül is a minõségbiztosítás (quality assurance, QA) fejezethez tartozik. 

A teszt célja lehet:

• megtalálni a hibákat,
• növelni a megbízhatóságot,
• megelõzni a hibákat. 

A fejlesztõi tesztek célja általában minél több hiba megtalálása. Az átvételi teszt célja, hogy a felhasználók bizalma nõjön a megbízhatóságban. A regressziós teszt célja, hogy megelõzni, hogy a változások a rendszer többi részében hibákat okozzanak. 

Leírja a teszt típusát, a metodológiáját és a riport készítés módszerét. Emellett meghatározza a teszt elvárásokat, a teszt-esetek elvárt eredményeit, sikerességének kritériumait, a kockázatok kezelését és a hatáskörön kívül eseteket.

A teszt elvégzésének meghatározott sorrendjét és függõségeit tesztforgatókönyvben kell rögzíteni. A tesztforgatókönyv elkészítése a tesztelések koordinálásért felelõs szakértõ feladata, elkészítése során törekedni kell a párhuzamos elvégezhetõ tevékenységek lehetõség szerinti kihasználására, a tesztelési idõigény csökkentésének érdekében. A tesztforgatókönyvben rögzíteni szükséges továbbá a tesztelés sorrendjét és a tesztelés logikáját (funkciók vagy folyamatok alapján) is.
