Célja:

K01: A hibák megtalálása üzembehelyezés elõtt.
K02:A hibák minimalizálás átadási teszthez.
K03: Aminek tervezett ideje május17
K04: A fejlesztõi tesztelés célja a rendszer alapvetõ funkcióinak ellenõrzése

Megtartandó alapelvek:

K01: Szoftver megbízhatóság növelése, a hibátlanság nem garantált
K02: Magasabb funkciójú részeket teszteljük.
K03: Az életciklus mielõbbi szakaszába elkezdjük.
K04: Legvalószínûbb hibaforrás elemeket vizsgáljuk.
K05: Minden teszt kisebb módosításokkal történik, az hiba alkalmazkodás korrekciójára.
K06: A tesztelés ideje minél hosszabb legyen.
K07: Mivel web alapú és tárol személyes adatot, így megfeleljen az adatkezelési szbályzatban foglaltaknak.

Válaszott technika:

K01: Fekete dobozos(black box) specifikáció
K02: Oka: a projekt web alapú, a felület megjelenése, menüfunkciói és az oldal használatot támogató adatbázis háttér áll a központban

Részfeladatok:

K01: Komponensek tesztelése unit teszttel történik
K02: két vagy több komponens kölcsönhatás vizsgálat történik
K03: rendszertervteszt: meg felel-e a követelményspecifikációnak, funkcionális specifikációnak, rendszertervnek

További feladatok:

 teszttelési részfeladatokhoz teszterv készítés excelben
 teszt számok, és tesztelõk meghatározás
 teszt eredmények elemzés korrekció végrehajtása