Teszt_1_JN
Tesztléepes: WEB lap megnyitássa---->A hivatkozások linkje nem mindenhol mûködik.
Teszt_1_JN
Tesztléepes: WEB lap megnyitássa---->Webdisegn szempontjából átgondolásra szurol, a szinek használta nem átgondolt.
Teszt_1_SzP
Tesztlépés: WEB lap megnyitássa---->A lap fejléce változó helyeken jelenik meg
Teszt_2_SzP 
Tesztlépés: WEB lap megnyitássa---->Logikai hiba: az ovis feladatok felt‚telezik a betûk ismeret‚t
Teszt_4_SzP 
Tesztlépés: WEB lap megnyitássa---->Az oldalon  lland¢ linkek form j ban el kell helyezni a fontosabb dolgokat (pl. el‚rhet‹s‚g, adatv‚delmi nyilatkozat, impresszum, kapcsolat, stb.)
Teszt_5_SzP 
Tesztlépés: WEB lap megnyitássa---->A linkek olvashatósága a betûtípus miatt nehézkes
Teszt_3 CsikK
Tesztlépés: Linkek--> Hiányoznak
Teszt_3_SzP
Tesztlépés: WEB lap megnyitássa---->Eszt‚tikai/elrendez‚si hiba: nem szerencs‚s, ha a k‚perny‹tartalom nem fér ki és görgetni kell
 Némelyik aloldal mobilos, n‚melyik asztali gépes elrendezésû.
teszt_ÁA
Tesztlépés: WEB lap megnyitássa---->Link aktivitása

Teszt_AB
Tesztlépés: WEB lap megnyitássa---->
a tanári felület nem mûködik





