Teszt_1_JN
Tesztléepes WEB lap megnyitássa----A hivatkozások linkje nem mindenhol működik.
Teszt_1_JN
Tesztléepes WEB lap megnyitássa----Webdisegn szempontjából átgondolásra szurol, a szinek használta nem átgondolt.
Teszt_1_SzP
Tesztlépés WEB lap megnyitássa----A lap fejléce változó helyeken jelenik meg
Teszt_2_SzP 
Tesztlépés WEB lap megnyitássa----Logikai hiba az ovis feladatok felt‚telezik a betűk ismeret‚t
Teszt_4_SzP 
Tesztlépés WEB lap megnyitássa----Az oldalon  lland˘ linkek form j ban el kell helyezni a fontosabb dolgokat (pl. el‚rhet‹s‚g, adatv‚delmi nyilatkozat, impresszum, kapcsolat, stb.)
Teszt_5_SzP 
Tesztlépés WEB lap megnyitássa----A linkek olvashatósága a betűtípus miatt nehézkes
Teszt_3 CsikK
Tesztlépés Linkek-- Hiányoznak
Teszt_3_SzP
Tesztlépés WEB lap megnyitássa----Eszt‚tikaielrendez‚si hiba nem szerencs‚s, ha a k‚perny‹tartalom nem fér ki és görgetni kell
 Némelyik aloldal mobilos, n‚melyik asztali gépes elrendezésű.
teszt_ÁA
Tesztlépés WEB lap megnyitássa----Link aktivitása

Teszt_AB
Tesztlépés WEB lap megnyitássa----
a tanári felület nem működik

Teszt_UK_1
Tesztlépés: WEB lap megnyitása---- Képméret ellenőrzése
Tesztlépés: WEB lap megnyitása---- Logó frissítése

Teszt_UK_2
Tesztlépés: WEB lap megnyitása---- Feladatok leírásának ellenőrzése
Tesztlépés: WEB lap megnyitása---- Üdvözlő szöveg